[SPEAKER_06]: Да, мы готовы в этом ключе работать вместе. Да, сейчас я расшарю. Мстислав, вы первый, первый вопрос на вас. Сейчас я расшариваю экран. Видно? Спасибо, да.
[SPEAKER_01]: Добрый вечер. Значит, я начну, раз у нас такой формат, да, действительно, значит, я как бы с общих моментов начну, да, с ответа на первый вопрос, вот, а далее коллеги уже там поправят, да, либо дополняют какие-то, если будут дополнительные, да, мнения. Значит, в первую очередь, да, я что хочу сказать, вот эта вот проблема, она связана с тем, что у нас, к сожалению, недостаточное правовое регулирование, да, вот этого вот вопроса касаемо работы, функционирования подобных коттеджных поселков. К сожалению, насколько я знаю, в том году были попытки принять закон соответствующий, но, насколько мне известно, там, может быть, коллеги дополнят меня или поправят, закон именно по коттеджным поселкам принят не был. И в связи с этим подобные вопросы продолжают возникать. Значит, при недостаточности у нас правового регулирования применяются в данном случае в основном положения общего и гражданского законодательства, в какой-то части жилищного законодательства и других моментов. И судебная практика здесь имеет очень важное значение, потому что суды зачастую по-разному рассматривают подобные дела. что как раз связано с тем, что закон четко не определяет, каким образом разрешать подобную проблему с восстановлением тарифов, в частности, с работой обслуживающей организации и так далее. Значит, вопрос на самом деле довольно, так сказать, однотипный. То есть они, конечно, разные моменты регулируют, но в целом они На них можно ответить, так сказать, общей одной фразой, практически с единой точки зрения. Касаемо действий обслуживающей компании, мое мнение, я повторюсь, коллеги, может быть, дополняют, поправят мое мнение, что в данном случае здесь В любом случае идут договорные правоотношения, то есть односторонние подобные действия со стороны обслуживающей компании, я считаю, они недопустимы по увеличению тарифа и так далее. Потому что у нас, в частности, законом установлено, что В подобных случаях по общим нормам гражданского законодательства обязательно учитывается мнение второй стороны. Здесь нет такого, что Компания вам предложила новые условия, новый договор, и вы обязаны заключать его именно на этих условиях, не шаг вправо, не шаг влево. Разумеется, такого нет. Вы правы предоставлять свои возражения, если вам предоставлен новый договор на заключение, в том числе касаемо его условий, тарифов и так далее. Поэтому мое мнение здесь, что необходимо, соответственно, работать непосредственно с этой организацией изначально на досудебном порядке, то есть не обязательно сразу обращаться в суд, поскольку, во-первых, недостаточно данных для этого. Во-вторых, нужно решить с тем, с чем будут возражать собственники. Одно дело возражать чисто по вопросу изменения условий договора. Второй момент – это уже касаемо экономической составляющей того тарифа по обслуживанию, который предлагается организации. Потому что практически в соответствии с имеющейся судебной практикой эти все моменты, их тоже можно оспорить. У нас практика судебная исходит из того, что человек, потребитель в подобном коттеджном поселке – он оплачивает только те услуги, которые он практически потребил, то есть только те блага, которые на него распространяются. Поэтому здесь организация обязана в обязательном порядке обосновать тот тариф, который они устанавливают. И, соответственно, возвращаясь к тому, что я говорил в начале, данные договорные отношения, они, естественно, подлежат согласованию второй стороной, да, то есть жителям коттеджного поселка. Вот. Ну, если по первому вопросу я тогда закончу, да, передам слово коллегам, вот, какие-то вопросы, дополнения, пожалуйста.
[SPEAKER_06]: У юристов по этому первому вопросу. Да.
[SPEAKER_00]: Смотрите, повышение тарифа компании должно представить основания для его повышения. Должны представить документ об изменении рыночной стоимости услуг. на момент подписания договора. Если нет такого документа, то подается претензия с нашей стороны, затем в суд подается исковое заявление о том, что требования об изменении тарифа незаконны, что вызовет не Обоснованное повышение, вернее, необоснованное обогащение. Поэтому мое мнение, что здесь, прежде чем повышать тарифы, как указано в ваших новых договорах, люди должны обосновать. свое повышение. То есть представить какую-то смету, какое-то финансово-экономическое обоснование всех этих расходов. Ну и рыночную цену, которая повысилась на данный момент. Если это не представлено, а просто в договоре записана другая цифра, отличная от того, который в договоре заключали, я считаю, что это нужно обжаловать как подавать им претензию, а затем подавать исковое заявление.
[SPEAKER_06]: Да, спасибо большое, мы вас слышали. Анна. Да, спасибо большое.
[SPEAKER_04]: Я хочу Начать заново, коллеги, я с вами относительно вашего мнения согласна, но давайте прям четко и по договору, мной было проанализировано ряд документов, между управляющей компанией, в данном случае же в случае обслуживающей, и жильцами ранее были заключены индивидуальные договоры. При этом на примере, который мне выслан был договор от 2024 года, я хочу отметить следующее. У нас есть пункт 3.1 договора. Он устанавливает размер как раз-таки платы за услуги, и он определён был на 2024 год 430 рублей. И есть такое указание о том, что согласно пункту 3.12 может быть увеличен на процент инфляции. Что касается увеличения на процент инфляции, в данном случае у нас есть постановление определения несколько, три штуки от 2018-2019 года Верховного суда, которые два исковых заявления управляющей компании на индексацию, были отклонены, отказаны. Есть одно определение, где действительно компания доказала факт увеличения сметной стоимости услуг, о которых только что сказал коллега, и действительно в этот момент произошло по решению суда увеличение суммы платы за услуги. При этом, исходя из раздела 7 договора, в данном случае у меня от 2024 года, договоры у большинства, как я понимаю, сейчас собственников действуют 5 лет до 2029 года. Но при этом попозже я уже буду отвечать на вопрос под номером 3, который говорит, что делать тем, кто на данный период времени уже должен перезаключить. В связи с этим мы понимаем, что тут есть некая коллизия права, возможно, сейчас как раз поэтому мы с вами общаемся, и условия договора в данном случае не содержат, я как уверена, что каждый договор, который подписывался с собственниками, не содержит одностороннего отказа или досрочного прекращения или изменения. Во вне судебном порядке. В связи с этим, соответственно, досрочно отказаться сейчас управляющей компанией от исполнения услуг по стоимости определенной ранее по действующим договорам не может. Иначе в данном случае нарушается гражданский кодекс. И соответствующий отказ, он будет основанием для оспаривания нами данного решения управляющей компанией в суде. В силу этого заключение нового договора, в том числе путем направления, например, как сейчас Олег сказал, возражений, я согласна, что да, это действительно нужно сделать. Сейчас, так как уже опубликован публичный договор, который это как оферта, его надо акцептовать. И сейчас, если мы говорим о законности повышения тарифов, мой ответ – это незаконно. Договор предусматривает пункты о том, что можно повысить на сумму инфляции, но это нелегитимно с точки зрения определения Верховного суда позиций судов, которые этот пункт договора с большой долей вероятности оспорят о том, что несанкционированное повышение платы идет. В этом случае, если повышение платы превышает уровень даже инфляции, что у нас в два раза, как мы понимаем, это основание как раз-таки, как и коллеги сейчас говорили, в суд, да, целью возложения обязанности перерасчета задолженности, который, как я понимаю, уже на жильцов начисляют. Уже сейчас у большинства граждан имеется задолженность. И это как раз-таки оплачивать Ну да, действительно, у многих бывает так, что оплата происходит автоматическое списание, если подключено автоматическое с банком соглашение. Тут мы можем не переживать, все-таки тогда на Мы этот момент оспариваем в суде, на стороне обслуживающей организации возникает неосновательное обогащение, которое впоследствии взыскивается по встречному исковому заявлению. При этом я думаю, что я подожду еще в своей очереди в третьем вопросе, и более широко мы с вами раскроем тему, как нам дальше действовать и что сделать. И сейчас, здесь сейчас мы можем применить защиту своих интересов. Спасибо.
[SPEAKER_09]: Анна, спасибо большое. Товарищи юристы, представляйтесь, пожалуйста, кто вы, что вы. Соседи пишут, что не понимают, кого вы представляете. Анна, берите, пожалуйста, руку, чтобы уже высказать.
[SPEAKER_07]: Добрый день, коллеги. Руководитель практики недвижимости компании Сберправо. Сегодня хотелось бы рассказать немножечко о том, как мы проанализировали пять договоров. Жильцов, собственников и нашли, соответственно, разногласия в этих договорах, учитывая, что пунктом 1.4 каждого из этого договора установлено, что условия... Простите, пожалуйста, у нас был первый вопрос.
[SPEAKER_09]: Есть по существу первого вопроса?
[SPEAKER_07]: Конечно, коллеги, я отчасти согласна с ними, однако нужно заметить, что нормы жилищного права, как указал Конституционный суд в 2021 году, они все-таки не будут применяться тут, поскольку нарушается баланс прав и интересов между собственниками и управляющей компанией. Об этом Конституционный суд неоднократно заявлял, поэтому вот тут хотелось бы поправить коллегу. По поводу того, что говорила Анна, абсолютно согласна. Заключены индивидуальные договоры, соответственно, каким-либо способом их поменять, изменить, возможно, только либо расторгнув их, При этом они все срочные, и мы как потребители можем в одностороннем порядке отказаться от этого договора, а управляющая компания, как более сильная сторона этого договора, отказаться и сделать этого не может. Поэтому это публичная оферта, по факту для жильцов, у которых есть индивидуальные договоры, заключенные с ними, не имеет правового значения на сегодняшний день. Благодарю.
[SPEAKER_09]: Уточнение. Читайте, пожалуйста, чат. Давайте мы в чат будем сбрасывать вопросы, чтобы видели и соседи, и вы. И уточнение от соседей абсолютно правильное, что у нас не управляющая компания. У нас нет официально управляющей компании. У нас ООО «Комфорт», с которым заключен договор на обслуживание.
[SPEAKER_07]: Конечно, мы это понимаем. Безусловно, мы ознакомились с договорами. Тут позиционируют себя они как обслуживающая компания, как управляющая компания. Поэтому об этом и идет речь. Они именно поэтому и хотят заключить публичный договор, но они не понимают, что вид разрешенного использования земельных участков для ведения садоводства. То есть это все нами, естественно, изучалось, рассматривалось. Я имею в виду, как позиционирует себя вторая сторона.
[SPEAKER_09]: Хорошо, спасибо. Если больше нет дополнений, давайте пойдем ко второму вопросу. Сергей, второй вопрос в чат вывесите, пожалуйста. И у нас Сбер отвечает на второй вопрос подробно. А остальные добавляют, если есть что добавить. Простите, не вижу вопрос.
[SPEAKER_06]: Сейчас, секундочку.
[SPEAKER_07]: Насколько я помню, я не вижу вопрос до сих пор, но чтобы не занимать то же время, устанавливается, насколько помню, там про изменение тарифа был вопрос. Насколько правомерно. Насколько правомерно. Это действительно неправомерно. Как уже неоднократно и коллегами, и нами заявлялось, что заключены индивидуальные договоры. Если ознакомиться с пунктом 3.1, даже не написано, каким образом. Плюс нужно отметить, что в разных договорах указано абсолютно разное уведомление, способ уведомления жильцов об изменении тарифа. При этом, насколько я понимаю, ООО тарифа, возможно, в чате жильцов, но, опять же, это не надлежащее уведомление, поскольку на основании пункта договоров, опять же, во всех договорах все по-разному, это либо размещение на стенде, ну, вообще, по-хорошему, компания должна это сделать письменно и, соответственно, заключить дополнительное соглашение. У нас этих дополнительных соглашений я не видела, поправьте меня, если Это не так. Вижу вопрос жильцов, что И вид разрешенного использования не у всех ведения садоводства. Это я понимаю. Я имела в виду, что договоры, которые я изучила, и кадастровые номера, которые я видела, там было для ведения садоводства. Поэтому тут тоже практика разнится, о чем мы изначально и говорили, что каждый договор и каждую ситуацию нужно будет изучать в отдельности, потому что у всех отличается и вид разрешенного использования, и индивидуальные договоры. Спасибо большое. Давайте по второму вопросу.
[SPEAKER_09]: Я расшарила второй вопрос.
[SPEAKER_08]: Минуту еще можно добавлю коллегу. Все-таки, да, как между сторонами договорные отношения, да, и если мы, в общем, норму гражданского кодекса будем склоняться, например, там возьмем статью 450, которая у нас говорит, что невозможно изменение в одностороннем порядке условий договора, а данное условие у нас является существенным, что в целом также подтверждает нарушение прав собственников именно. Второй момент. Как минимум должно быть уведомление, если мы исходим опять из гражданских правоотношений. То есть сторона, которая хочет изменить какие-либо условия или внести какие-то изменения, она уведомляет за 30 дней до внесения изменений. Допустим, это Уведомление, ну, допустим, это уведомление направляется сторонам для надлежащего подтверждения, это либо Почта России, либо если у них есть общий чат, общий доступ к сайту, то вывешивается, соответственно, там. Правильно, до этого мой коллега сказал, что помимо уведомления есть определенное финансово-экономическое обоснование, которое идет как приложение к данному уведомлению обосновать, почему идет рост тех или иных расходов. это вот к вопросу, если я обращаюсь, да, то также говорить, что это неправомерно, то есть не может в одностороннем порядке компания сама по себе увеличить. И более того, в некоторых договорах, которые, возьмем, более старые, заключенные до 2020 года, там вообще не сказано, что в одностороннем порядке, ну, в целом, изменение условий. То есть сторона, с которой заключается, не имеет права вносить какие-то изменения. Здесь мы уже больше говорим о пролонгации, потому что у кого-то он срочный, у кого-то он срочный до определенного числа, но если человек вот как уже больше к оферте относятся к ЦПДУ, то есть вносят какую-то следующую оплату, он продолжает действовать на этих же условиях. Но как мы видим, что условия совершенно разные, если мы возьмем 2018 год и на сегодняшний день, что также нарушает требования потребителя конкретного договора. Ну и если мы говорим о публичности договора, то анализируя вообще практику всех судов, которая правильно подтверждает Это является злоупотреблением права со стороны у нас компании на сегодняшний день, которая в одностороннем порядке позволяет себе вносить или иметь изменения без согласования, без заключения дополнительных соглашений. без уведомлений и так далее. Здесь уже, да, помимо претензий, можно было бы еще привлечь сюда такой орган, как прокуратуру, куда написать жалобу для, ну, будем говорить простым языком, рычага давления до подачи искового заявления в суд. Понятно, что основной вопрос все-таки будет приведение к единообразию, да, с определенными условиями. которые будут устраивать и говорить о том, что, допустим, по утвержденному постановлению Московской области, которые отвечают за тарифы, и исходя из этих тарифов, исходя из разумных каких-то рамок и пределов, уже выходить в для расторжения действующих договоров и заключения, ну, соответственно, приводя его к единобразию и к определенным условиям.
[SPEAKER_07]: Это если мы анализируем судебную практику, которую... ...вижу в вопросах, также то, что мы опираемся на какие-то вопросы из гаранта, однако надо сказать, что у нас большой опыт, например, у меня есть 8 лет опыта в Московском городском суде, помощником, то есть помощником председателя, то есть я прекрасно понимаю эту работу изнутри. То есть это не голословные какие-то факты, а это действительно моя практика. Поэтому я понимаю, как это работает. Тут еще задают вопрос, законна ли публичная оферта. Опять же, почему я говорила про управляющую компанию. Потому что собственник земельных участков, дорог, ООО «Комфорт». Он себя позиционирует как управляющая компания, поэтому он пытается привести все договоры в единообразие, поскольку у него во всех индивидуальных договорах прописано в пункте 1.4, что условия настоящего договора являются одинаковыми для всех клиентов. Он пытается подстраховать себя и устранить ошибки, которые были ранее. Видимо, он работал без юриста или не знаю, кто ему составлял договоры. Но именно для этого он это и пытается сделать, чтобы себя как-то обезопасить. Спасибо.
[SPEAKER_09]: Спасибо большое. По второму вопросу есть дополнение?
[SPEAKER_00]: Могу я сказать свое слово? Сергей говорит.
[SPEAKER_09]: Да, Сергей, пожалуйста.
[SPEAKER_00]: Да, то есть я очень согласен и в полном объеме согласен с теми, кто сказал выше, с юристами, все они правильно сказали, но тем не менее, еще раз хотел бы добавить, что да, все это дело незаконно, но оно может стать законным, если бы они представили нам какие-то документы, об изменении рыночной стоимости услуг на момент подписания договора. Если нет такого документа, то подается претензия. То есть мы должны с вами подать претензию. Затем в суд о том, что требования об изменении тарифа незаконны, что вызовет необоснованное обогащение компании, которая предъявляет нам какие-то требования. где суд проведет финансово-экономическую экспертизу, если мы с вами попросим, и таким образом установит, правильно это все или неправильно. Они должны представить как минимум, просто если говорить, смету и финансово-экономическое обоснование, на основании чего они повышают свои цены на тарифы и поэтому вносят изменения в договор. А так просто изменить с 200 на 700 – это ни о чём, понимаете? Они просто не имеют права.
[SPEAKER_09]: То есть в любом случае… Мы это уже поняли, Сергей, мы это уже поняли. Спасибо большое. Есть ещё дополнение, Анна?
[SPEAKER_04]: Да, у меня достаточно глобальное сейчас будет дополнение, смотря какие мы преследуем с вами цели. Мы можем сейчас бесконечно обсуждать в тот момент то, что мы можем направить претензию, писать возражения, подавать иски в суд. От этого легче на нынешний момент, как я понимаю, собственником не станет, потому что Изучив всю практику, связанную именно с этой управляющей компанией, именно с этим генеральным директором, который сейчас сидит еще на должности, я лицезрела и сделала большой анализ, связанный с происшествиями административного характера, уголовного характера. то каким образом начинаются чиниться препятствия собственникам жилья, когда кто-то с чем-то не согласен. Мы сейчас понимаем, что сейчас зимний период, у них в сметной стоимости заложена, например, очистка дорог. И в случае, если сейчас начнется агрессивное наступление дорог, в противостоянии с вашей компанией, то мы понимаем, что будут кучи снега наваливаться к тем жильцам под двери, которые больше всего выступают за то, чтобы, например, каким-то образом сплотить всех. Поэтому нужно понимать и быть готовыми к тому, что будут агрессивные действия со стороны вашей компании. И еще главный момент. Какое у меня предложение, потому что я громкими делами в нашей стране занимаюсь 10 лет. У меня юридическое агентство непростое, у меня агентство юридических и журналистских расследований Анны Фроловой. Вы, в принципе, можете себе почитать в интернете. И у меня большое количество громких дел экранизированных на федеральных каналах еженедельно. Я в прайм-тайме вот придаю огласку с «Россией-1», «Вести», вот такого рода подобные споры. Какой результат я бы видела? Да, действительно, нужно сейчас составлять коллективную претензию на тот публичный договор, который был опубликован. И при этом я бы на вашем месте все-таки выделила инициативную группу, которые готовы будут говорить во всеуслышание, которые понимают и принимают на себя те риски, о которых я только что сказала. придется тоже с этим столкнуться. Методы управляющих компаний, они рейдерские, и они будут так действовать. И нам нужно понимать, что нам не просто юридическая компания сейчас нужна, но вам самостоятельно нужно сейчас объединиться и быть готовыми к тому, что вам придется Как мои коллеги из Сберправо правильно заметили, это обращение в различные структуры, кроме суда, и просто переписки сейчас с этой компанией. Вам нужно действительно заявлять и в органы прокуратуры, рассказывать в письме о всем том, что происходило до этого. Также это, конечно же, Роспотребнадзор вам оказывают услуги сейчас. Вы имеете на это право. И быть готовыми к приданию делу огласки. Как работают журналисты, я вам сейчас расскажу. Подобного рода кейсы действительно вы можете лицезреть сейчас в новостях постоянно. То есть вопрос войны с Управляющими компаниями, обслуживающими компаниями в поселках, особенно в дорогих поселках на Новой Риге, но они повсеместные. Это глобальная проблема. Поэтому сейчас вы должны осознавать, что если есть у вас инициативная группа, журналисты просто берут дело, выезжают к вам и начинают у вас у всех брать интервью, фиксировать переписки, фиксировать все документы. То есть вы должны стать публичными. Вы хотя бы человек 20 должно быть. При этом, что касается судов, сейчас уже те, у кого заканчиваются договоры, вы имеете право обратиться в суд с иском уже об оспаривании. Причем можно коллективным. Коллективный иск от 20 человек. Потом туда уже можно присоединиться еще людям через уточнение требований. Это не проблема. Но перед этим нужно вот такой плацдарм работы проделать, чтобы себя безопасить на тот период судов, пока они идти будут. Вы должны дать управляющих компаний понять, что вы сплотились и обратно дороги нет, потому что завтра придет кто-нибудь, плюнет на это все и подпишет собственноручно договор. А потом второй, третий, десятый, и у вас зайдет как бы разделение. И что делать будете? Вот это вопрос. Поэтому сейчас мой совет действительно нам определить стратегию и план защиты. Если у вас есть инициативная группа, Я еще сама не приняла решение, готова ли я, например, если вы выберете мою компанию работать с вами, я тоже еще не приняла решение, потому что я не понимаю, какую стратегию, тактику по вашему делу выбирать с точки зрения безопасности, исключительно поэтому. Потому что не хочу, чтобы в очередной раз мне прокалывали шины возле моего офиса или еще где-нибудь. У вас тоже это грозит, потому что, как я понимаю, у вас такое уже было. Поэтому да, у меня в принципе все, я скоро перейду к своему блогу, но я уже в принципе-то все и сказала. Да, спасибо большое.
[SPEAKER_00]: Добрый вечер, это Сергей. Я с уважением и с очень большим вниманием выслушал то, что сказал наш уважаемый гость, так же, как и я, по поводу журналистики, по поводу Да, очень приятно, Анна Андреевна. Меня Сергей Юрьевич зовут. Очень приятно, и правильно вы все сказали. Но здесь, мне кажется, что немножко уровень, который вы предлагаете, его можно немножко снизить. Людям просто, мне кажется, нужно, необходимо подать Можно подать такую же претензию в Роспотребнадзор, выслушать и узнать, какие будут ответы от них, и после этого уже обращаться в суд. Журналисты, вы великие люди, поэтому к вам обращаются только на крайнем этапе, когда уже Делать нечего, вы такие великие, что мне кажется, что к вам обращаются только уже когда просто.
[SPEAKER_09]: Хорошо, прощайте, мы говорим только с вами давайте по существу и по существу вопроса. Спор здесь неуместен, каждый высказал свое мнение, этого вполне достаточно. Благодарю. У нас третий вопрос, если нет. А, у Сбера, пожалуйста. Какие дополнения по второму вопросу?
[SPEAKER_08]: Да, я буквально кратенько хотелось бы дополнить. Я вот абсолютно согласна с Анной, но здесь надо определить, какие у нас все-таки цели. Мы хотим бороться и отстоять свое, что у нас неправомерный заключен договор, неправомерные условия, или все-таки мы хотим привести к единообразию. Если мы идем с вами по первому варианту, мы морально должны быть к этому готовы, и я все-таки полагаю, что досудебный порядок здесь будет очень важен. Правильно, да, претензия нам нужна. Вот рычаги давления, что-то типа прокуратуры, Роспотребнадзора, конечно же. И в первую очередь мы должны запросить смету и, ну, соответственно, финансово-экономическое обоснование. Что нам это даст? Мы это увидим. Есть нарушения действительно, нет нарушений, какая его будет реакция, какие проверки прошли. Но ответит ли это на ваш главный вопрос? Мы об этом, ну, опять же, понимаете, этот вопрос будет стоять достаточно остро, потому что даже если эти нарушения все выявятся, у вас цель какая? Привести договор к единообразию, правильно? Если вы хотите привести к единообразию, это чуть другой предмет спора. вы взыщете определенную какую-то сумму, но опять же, вы будете действовать по своим договорам, которые когда-то заключили. Если все-таки речь у нас сейчас идет о том, что вы хотите прийти к единообразию, то тогда надо начать с досудебного и посмотреть, на реакцию генерального директора, надо посмотреть вообще на ответы, отдаст ли он нам по запросу эту смету, даст ли он нам по запросу финансово-экономическое обоснование, будут ли действительно проводиться какие-то проверки надзорными органами или же нет. И только потом уже принимать решение, с каким иском вам в дальнейшем выходить. Либо расторгать ваши и перезаключать уже каким-то новым проектом к ним договора выходить, который будет единый, которые будут включены условия, которые вас устраивают, да, ну и, соответственно, на другую сторону. Это уже другой вопрос. То есть здесь надо, наверное, все-таки исходить из того, какие цели вы преследуете. Если просто побороться, то правильно Анна сказала, давайте мы сейчас вам запустим там СМИ, сделаем кучу коллективных жалоб и так далее, но это ваш вопрос основной решит или нет. Если все-таки вы хотите прийти к чему-то другому, то я считаю, что первый вариант – это досудебный порядок, посмотреть на реакцию, но так или иначе, изменять условия договора и приводить его к единообразию – это только суд, и это совершенно другой предмет спора.
[SPEAKER_07]: Ну и нужно тоже добавить, что Наш, получается, контрагент нарушает в том числе и условия федерального закона о персональных данных. То есть в случае, если вы выберете нашу компанию, то мы также будем обращаться в Роскомнадзор, писать жалобу, потому что на сегодняшний день это тоже огромный рычаг давления. В Российской Федерации у нас на сегодняшний день максимально продвигается отсутствие нарушений данного федерального закона. Поэтому это очень важно. В каждом договоре было прописано о передаче персональных данных, получается, без вашего согласия. Куда он их передавал, я боюсь представить, в какие еще Историю вы можете попасть.
[SPEAKER_00]: Вот то, что... Можно я вас прерву? Я выслушал, что у вас очень все правильно, все актуально. Но это не решит наши проблемы. Все это нужно сделать. И подать претензию, и подать в Роспотребнадзор, и может быть дойти до суда. Но, тем не менее, чтобы нам решить вопрос и чтобы быть независимыми, нам нужно создать просто СНТ, ТСН. То есть надо взять семь человек, которые создадут эту компанию и потом уйти от всего этого, зарегистрироваться, уйти от компании, которая нас обслуживает и просто создать свою компанию и уже на основании взносов, на основании финансово-экономического обоснования и сметы решать все вопросы, получать взносы и содержать свое имущество именно так, как мы хотим. И может быть я не прав, расскажите.
[SPEAKER_06]: Спасибо.
[SPEAKER_09]: Мы сейчас о ТСМ пока не разговариваем вообще.
[SPEAKER_03]: Добрый вечер. Меня зовут Светлана Стонис, юридическая компания «Луч». Я являюсь членом экспертного совета рабочей группы комитета по средствам ЖКХ Госдумы именно по вопросам управления общего имущества, малоэтажных жилых комплексов. Вхожу в рабочую группу правительства Московской области по этим же вопросам. Первое. Надо не забывать, коллеги, что у нас на сегодняшний день все имущество общего пользования, дороги и сети, все инженерные коммуникации находятся в собственности данной обслуживающей организации.
[SPEAKER_06]: Я правильно понимаю?
[SPEAKER_03]: Нет, это собственность, и собственность все в руках частного лица. Частного лица, то есть застройщика, который изначально размежевал земельный участок, вам его продал. Данная организация создана этим же собственником, этим же застройщиком. Да, да. И здесь ключевой момент, что как бы мы сейчас не воевали с тарифами, пока мы не разберемся... А на каких правах?
[SPEAKER_00]: В аренде или в собственности?
[SPEAKER_09]: Сергей, я вас очень прошу, не нужно устраивать дебаты. Человеку разговаривает, ему дали слово.
[SPEAKER_03]: А вот, значит, у нас это находится в частной собственности застройщик. И по сути получается, что он находится в позиции монополиста, он будет диктовать условия ровно так, как ему это выгодно. Он не случайно заключил договор обслуживания, а не договор управления общим имуществом котельного поселка, потому что он таким образом дал бы нам шанс оспорить это право частной собственности. И прозвучало мнение, что он это делал без юристов, как раз-таки он делал это с юристами, это вся осознанная история. Поэтому сейчас ключевой момент в чем? То, что вот коллеги говорили о том, что Конституционный суд сказал, что принцип по многоквартирным домам, где как раз регулируется установление тарифа, Конституционный суд сказал, что он неприменим к малоэтажным жилым комплексам. Это действительно так. Но на сегодняшний день все суды в большинстве своем по всем регионам, а я занимаюсь данной проблематикой из позиции Госдумы, из Минстроя, именно региональным образом, суды совершают спокойно применяют по аналогии все право, которое регулирует установление тарифов и институт общего пользования, вернее, институт общей долевой собственности на общее имущество жилых комплексов, объединенных общной единой территорией и целостной цепью инженерных коммуникаций. Это основные критерии, по которым суды относят на сегодняшний день любые СНТ, к поселке, который в ИЖС, он их относит к малоэтажным жилым компаниям. У нас до сих пор этого понятия нет, потому что законопроект во второй чтении никак зайти не может. Надеемся, что в этом году мы его примем. Но вот сейчас любое действие или противодействие будет вызывать обратную реакцию. И он, как бы мы не оспорили тариф, тариф мы оспорим в моменте. Я вообще в этом смысле даже не переживаю. То есть сейчас мы пишем возражения о том, что это необоснованно. И если это будет коллективное обращение, а еще больше от нескольких коттеджных поселков, как я поняла, то в данном случае это дает нам большой зеленый свет на судебное урегулирование в части тарифов. Но мы не решим проблему в корне. Здесь нужно впоследствии либо параллельно ставить вопрос об оспаривании права частной собственности на общее имущество, которое создавалось для того, чтобы вы его эксплуатировали в целях использования своего частного домовладения. И по этому поводу практики уже тьма. То, что у нас там весомый застройщик, то, что он имеет определенные позиции во власти и так далее, это везде. У нас есть целое течение, в России сейчас называется коттеджное рабство, есть целый чат, и большие у них идут целые программы политические, где вот в каждом регионе это миллионы таких проблем. И поверьте, они решаются. И с такими весомыми людьми. Здесь в данном случае я согласна с моим коллегой, по-моему, Анна, которая говорила о том, что здесь нужно придать этому массовую огласку. Однозначно, это первое. И второе, это нужно подключить именно уровень федеральной власти. Мы видим, к сожалению, что на местах ни прокуратура, ни Роспотребнадзор, как бы коллеги сейчас, выступая передо мной, не возлагали на них большие надежды, но не решают они эти проблемы. Как только они выходят на проверку, они сразу говорят частная собственность на общее имущество, они сразу говорят о том, что мы не можем регулировать, госстройнадзор, ростстройнадзор не может туда вникать, госжилконтроль не может туда вникать, поскольку это не подчиняется и так далее. Поэтому нам нужно сейчас через депутатское реагирование, через Минструальность, реагирование через правительство Московской области, выйти на определенные действия сверху, отдать этому огласку и дальше в суде разрешать вопрос. Моя стратегия такая. На сегодняшний день мы вот внедряемся, пункт такой-то, пункт такой-то. Мы сейчас не будем нагружать людей с точки зрения того, как мы будем толковать нормы гражданского и жилищного законодательства. Ну, зачем это людям? Я стратегически говорю. Нам нужно сегодня сделать все для того, чтобы начать работу по оспариванию тарифа и его повышения. Вне судебный или судебный порядок, это будет видно по его поведению и по реакции на то, как мы сейчас напишем коллективные отказы от этого публичного договора и так далее. Второе, мы готовим себя к оспариванию, я вижу так, оспариванию права собственности на все имущество общего пользования. Потому что когда люди, вот сейчас я уже читаю, что когда люди купили земельные участки, а потом строили свои дома, все имущество общего пользования, ну, наверное, за редким исключением, было построено на их деньги, которые они вносили в качестве целевых взносов в ранее созданные ТСН. К сожалению, ТСН ликвидировано, ну, не договорились люди, не устроила их такая форма управления. Но, тем не менее, оплата осталась, и факт того, что они сами создавали себе то, что сейчас находится незаконно в частных руках, он есть, он налицо. Поэтому аналогия с точки зрения, опять же, услышала у коллег с Бера, что вот установленный порядок, утвержденный порядок по установлению тарифов на территорию Московской области, Здесь будет нам в помощь? Не будет. Этот закон не регулирует наши отношения в части малоэтажной живой застройки. Пока не регулирует. Поэтому здесь тариф должен быть экономически обоснован. Это раз, если уж мы избрали эту компанию управляющую. Мы, правда, ее не избрали, она нам навязана. Но тем не менее. Пока мы не разберемся с собственностью на общее имущество, мы не решим проблему людей. Мы сейчас ее локально решим, не дадим им поднять тариф. Ровно через год у них вернется та же самая история. Все. Нам суд не установит, скажем так, императивные нормы о том, что тариф в принципе подниматься не может. Нам суд не определит методику изменения этого тарифа. Но как только мы выиграем эти суды, он начнет дальше им выкручивать руки. И это очевидно. Спасибо. Спасибо большое, Светлана.
[SPEAKER_09]: Есть еще у кого что-то по существу добавить?
[SPEAKER_00]: Сергей, можно, да? Вы меня прервали, сказали, что я не совсем туда полез.
[SPEAKER_09]: По существу вопросов, дискуссии с коллегами.
[SPEAKER_00]: Да, по существу вопросов. Но я являюсь Депутатам Государственной Думы по земельным вопросам. Поэтому я как-то высказал свое мнение, что вопросы собственности, земельные и имущественные отношения регулируются как раз Государственной Думой. Очень все красиво рассказали. Все хорошо, все отлично. Я не сомневаюсь, что все так хорошо. Но, тем не менее, написав куда-то чего-то в Роспотребнадзор и в другие организации, все равно все это дело как минимум или спустится на тормозах, или придет в Государственную Думу. К нам не приходят такие вопросы, как обычно. Поэтому я еще раз вам рекомендую. Еще раз не хочу сказать, все правы, все хорошо, все нормально, но тем не менее я считаю, что нужно непосредственно обратиться в Государственную Думу, в комитет. по земельным вопросам, который нам разъяснит, где что, чего и как. Ну, непосредственно я, может быть, не поступит это письмо, может быть, не мне, но тем не менее, я думаю, что я это письмо посмотрю, чем помочь. Но тем не менее, в любом случае, все остальное, то, что сказали девушки-юристы, нужно будет делать. И претензию подавать, и в суд подавать, и в Роспотребнобзор. Это не заменяет того, что мы просто сейчас подадим в главенствующий орган, в Государственную Думу, который принимал этот закон, и что-то изменится. Все нужно подавать поэтапно. Поэтому вот какое-то мнение такое у меня.
[SPEAKER_03]: Еще, если позволите, да, поэтапно раз, это должно быть иерархично, то есть я не говорю не обращаться в прокуратуру и в Роспотребнадзор. Это нам в последующем даст определенную фактуру, когда мы придем в суды и будем говорить, что ни один способ защиты права не привел к нам к восстановлению этого нарушенного права. Поэтому это нужно и в том числе для фактуры.
[SPEAKER_09]: Что касаемо Государственной Думы, это, скорее всего, не комитет по земельным отношениям. Это, скорее всего, комитет. Светлана скажет, потом вам дадим слово.
[SPEAKER_03]: Благодарю вас. С точки зрения Государственной Думы я говорю о том, что рабочая группа по проблемам малоэтажного жилищного строительства создана на базе комитета по строительству и ЖКХ, господин Пахомов. Поэтому нужно будет написать обращение к Пахомову и господину Якубовскому, который занимается малоэтажными жилыми комплексами в Государственной Думе. И я не говорила, что это только стрельнет. Обжаловать нужно все, жаловаться нужно везде. Я хотела к тому сказать, что эта проблематика сейчас обсуждается на всех уровнях власти. И федеральная власть в данном случае тоже вовлечена в эту проблематику. И вот как раз и решение проблемы – это именно в корне. Давайте разберемся с институтом собственности на общее имущество. Не может находиться общее имущество, которое создавалось для эксплуатации единого жилого массива, находиться в частной собственности. Плюс к этому у нас в частной собственности сейчас находятся стратегически важные объекты. Это объекты уличной дорожной сети, которые не относятся, к сожалению, к таковому юридически, а де-факто таковыми являются. И объекты инженерных коммуникаций. Это стратегически важные объекты, на которые частная собственность запрещена. Так вот, давайте мы с этой стороны будем заходить. Я при этом не исключаю, что параллельно на этом этапе, сейчас на самом актуальном, это разобраться с тарифами. Спасибо. Спасибо, Светлана.
[SPEAKER_09]: Да, Сергей, можем дать вам слово, если вы хотите еще что-то добавить.
[SPEAKER_00]: Я совершенно согласен с дамой, которая сейчас только что говорила о том, что нужно сделать. Именно это и нужно сделать. И вот сейчас мы вышли как раз на тот консенсус, который нужно именно сделать. Но тем не менее, сделав это, нужно обратиться, все-таки мне кажется, что в Комитет Государственной Думы обратиться к которая должна посмотреть это дело и, надеюсь, принять. А я попробую как-то поучаствовать в этом. Хотя не обещаю, потому что у нас объем документов очень большой.
[SPEAKER_09]: Спасибо. Анна, по третьему вопросу осталось что-то добавить? Или вообще в целом? Потому что мы очень много уже обсудили, в принципе.
[SPEAKER_04]: Нет, мы с вами очень много чего обсудили, как будто бывали на круглом столе по данным вопросам. Поэтому давайте по существу. Сейчас что нужно сделать в первую очередь? Давайте подводим итоги. Первое. Для тех собственников, у которых закончился договор или подходит к завершению срок, В первую очередь нужно направлять претензию, точнее я бы это назвала возражение на публичный договор, который был опубликован. со следующими основаниями. Первое. Мы в своем таком неком отказе собственников от подписания договора указываем о том, что мы не согласны с повышением тарифов, которые являются в данном случае незаконными. Потом мы указываем на то, что одностороннее повышение стоимости услуг обслуживающей организации недопустимо в соответствии с договором пунктом таким-то. Также, что собственники вправе оплачивать фактически оказанные услуги. У нас же все-таки договор услуг. В связи с этим будет вопрос, скорее всего, последствия. Мы не будем платить, а нас отключат от коммуникации. В связи с этим я сейчас считаю, что в своих возражениях, отказе... Сергей, прошу прощения, не перебивайте, вас никто не перебивал. Я прошу прощения. В связи с этим я хочу акцентировать внимание о том, что по договору услуг мы должны оплачивать фактически оказанные нам услуги. В прошлом договоре, который действует у многих на нынешний момент, должно быть приложение с большой долей вероятности, с некой классификацией стоимости каждых услуг. Мы же не знаем, какое количество услуг нам оказывается ежемесячно сейчас. Поэтому в любом случае каждый из собственников понимает и знает примерную сумму, среднюю сумму по году оплаты взносов, точнее оплаты услуг. Вот нужно продолжать в случае, даже если договор истек, нужно продолжать платить эту сумму. И причем в этом случае я бы указывала номер и дату прошлого договора, который, грубо говоря, будет неким образом автоматически пролонгирован, что в нем, кстати, не предусмотрено, но вариантов пока другого нет. Это для того, чтобы добросовестной стороны подтвердить, В случае, если управляющая компания как раз-таки будет пытаться отключать от коммуникаций и настаивать на том, чтобы сторона, уязвимая в данном случае, подписала те условия, предлагаемые и опубликованные сейчас в публичном договоре. То есть каким образом может звучать это, по моему мнению, я вот сейчас как раз для себя набросала. То есть собственники объектов недвижимости не отказываются от получения и оплаты услуг. то достижение соглашения оплата будет производиться за фактически оказанные услуги. Также прекращение обслуживания будет, это обязательно нужно указать, расценено как незаконное и повлечет в защиту прав судебном уже порядке, то, о чем мы с вами вот сейчас дискутируем, говорим, что да, действительно. Сейчас нам нужно направить в первую очередь отказ от акцепта публичной оферты, посмотреть ответ стороны, причем это я бы акцентировала внимание на тех собственников, у которых сейчас заканчивается договор.
[SPEAKER_09]: Очень часто, прошу прощения, вы сказали, что именно у тех, у кого заканчивается, а у кого не заканчивается, они не делают этого?
[SPEAKER_04]: Мы это делаем, но это уже вот то, о чем сейчас мы все дискутируем, что нам нужно в этом случае уже глобально и коллективно обращаться, оспаривать, да, вот это публичное соглашение. Но тем, кто еще на действующем договоре, мы же уже в самом начале СБР право вот заметили, выбрали, ну, то есть у нас Тут мнение сошлось на тот счет, что договор, уже подписанный договор услуг, он не предусматривает момента, связанного с односторонним отказом от его исполнения или, например, о расторжении в одностороннем порядке со стороны именно организации, юридического лица. В связи с этим договоры те действующие. И оплата за услуги на данный момент по действующим договорам, она должна продолжать производиться, а иначе в данном случае, если вы перестаете платить, да, по тем, например, тарифам, которые ранее были установлены, также Светлана четко пояснила, что вот за тарифы уж точно мы не переживаем, они будут оспорены в силу закона и договора. Тут действительно мы не должны акцентировать такое прям глобальное Но мы должны обратиться сейчас только к той группе активных, надеюсь, граждан, у которых заканчивается договор. И вот там мы как раз-таки должны написать отказ, направить все Единолично, не коллективно. Коллективно идут ровно те, кто не согласны с тарифами, у кого действующие договоры, и это будет уже коллективный. А вот те граждане, которые сейчас стоят на пороге, получается, перезаключения, переподписания, то вот тут мы должны работать сейчас именно с ними. То есть я считаю, что это должен образован быть какой-то отдельный чат, группа и Все, что касается сейчас глобального плана Светланы, стратегии, с ней тоже согласна, потому что я тоже являюсь политологом.
[SPEAKER_09]: Анна, одну секундочку, пожалуйста, это очень важно. У нас нет обязанности перезаключать договор. У нас есть договор, который пролонгируется.
[SPEAKER_04]: Пролонгируется. Мы же с вами, вот я только что говорю, он как бы пролонгируется, но получается условия-то уже у всех разные. У нас же есть договоры, которые действующие, там талитная сетка одна. Есть условия новые публичные. Я сравнила публичный договор. Услуги, которые там оказывались и услуги, которые оказывались по другим договорам, они чуть-чуть разнятся. Тут тоже нужно на этот момент обращать внимание. То есть количество услуг, как я понимаю, увеличилось. Но ценообразование в приложениях не указано. Есть только список услуг, количество планируемое оказание их в неделю, в месяц, в период, там, лет и зима. И при этом, естественно, я бы еще рекомендовала вам тем, кто не согласен с публичным договором, писать сейчас, просить представить управляющую компанию и официально публиковать тарифную сетку. То есть из чего складывается тарификация, сколько стоят конкретные услуги для того, чтобы определить как раз экономическую целесообразность повышения тарифа. Ну и впоследствии вам это пригодится, естественно, в суде.
[SPEAKER_06]: Большое спасибо.
[SPEAKER_09]: Пожалуйста, вопросы. Всех попрошу, вопросы посмотрите, соседи, кто сможет на что ответить, тоже это будет потом важно. Да, Светлана.
[SPEAKER_03]: Да, я как раз хотела, я так просмотрела сейчас чат. Значит, у людей есть вопрос, платить ли сейчас, и если платить, то как? Анна сказала, что по фактическим затратам я предлагаю платить по тому тарифу, который был ранее утвержден. То есть мы не берем тариф, который был представлен сейчас в оферте, а прям вручную ставим тот тариф, который Для того, чтобы показывать нашу добросовестность, наше намерение получать эти услуги и оплачивать их, для того, чтобы действительно мы не попали в коллапс, когда нас замкнут и, скажем, отсекут от этих услуг. о том, что он там заканчивается. Поэтому давайте мы будем считать, что эти договоры продлятся, если обслуживающая организация не напишет нам иного, то есть не напишет, что мы с вами договор расторгаем. Публикуя публичный договор, я Я полагаю, что собственник имел намерение включить в качестве контрагентов всех жильцов, независимо от того, действующий договор, недействующий у них договор, истекает у него срок или нет. Поэтому отказ от данной оферты должен быть составлен максимально от всех, если это возможно технически, просто не всегда есть определенная полная коммуникация. в части, ну, вот именно совместного, да, какого-то возражения. Что касаемо тарифа, и, да, действительно, может возникнуть в последующем у нас, к нам требуются Спасибо, Светлана. совершать действия по отказу от оферты, требовать, помимо этого, действительно, расчет тарифа с экономическим обоснованием, ну и предпринимать все шаги по обжалованию действий собственника общего имущества и обслуживающей организации как основными, скажем так, лицами, которые нарушают наши жилищные права. а право на благоприятную среду проживания. Вот такая у меня мысль.
[SPEAKER_06]: Светлана, спасибо большое. Сбер хочет что-то нам добавить.
[SPEAKER_07]: Да, по поводу пролонгации договоров, поскольку я тут вижу в чате, очень многие пишут, что у них уже истек договор. Вот я изучила, мы изучили 5 договоров, как минимум, и во всех них написано было в пункте 7.3. что он автоматически пролонгируется, если за 30 дней до окончания срока не поступило соответствующее уведомление. Уведомление такое никому, насколько я понимаю и видела в чате, не поступало. Соответственно, тарифы просто пролонгируются. И я согласна со Светланой, действительно нужно оплачивать по старым тарифам. Но нужно отметить, что все-таки я считаю, что нужно решать вопрос здесь и сейчас. Обращение про работу в год в Совете Федерации. Я прекрасно понимаю, насколько долго принимаются законопроекты и законы. И, соответственно, в 2021 году Конституционный суд сказал решить этот вопрос. Однако этот вопрос на 26-й год до сих пор не решен. И когда он будет решен, непонятно. Поэтому мы хотим с собственником всех этих земель, поскольку он действительно, я думаю, что умный человек, и он понимает, как нужно вести переговоры, и что столько людей взбунтуется против него, И, соответственно, мы как компания с огромным ресурсом тоже можем обеспечить, и неважно, кто он собственник, мы со своим ресурсом готовы обеспечить вот эту поддержку жителям, скооперироваться и все вместе, в том числе и, возможно, с привлечением жителей. СМИ, поскольку это очень актуальная тема. Я думаю, что только таким образом мы сможем победить этого собственника за такое самоуправство, если можно так сказать.
[SPEAKER_09]: Хорошо, спасибо. Есть еще по существу? У вас у всех списки вопросов были, и люди у нас пишут, соседи, вопросы в чат.
[SPEAKER_06]: Кого-то что-то есть добавить?
[SPEAKER_03]: Есть в чате вопрос, единым ли документом должен быть отказ от оферты, претензии и требования о расчете. Я бы все-таки, чтобы не смешивать юридическую доктрину, отказ от оферты написала без каких-либо требований в части документа. обоснование этого тарифа, поскольку в данном случае мы так или иначе выразим свое желание разобраться в этом и дадим возможность двоякого толкования нашего отказа. Поэтому прям четко один отказ, а потом уже претензия с требованием, на каком основании вы планировали, планируете или еще в будущем будете планировать увеличение тарифа. Должны быть два разных документа, мое мнение.
[SPEAKER_04]: Я бы сформулировала это так, коллеги, именно первое возражение против подписания с четким обоснованием своих претензий. А что касается досудебной работы, претензионного порядка, он будет уже после того, когда на отказы люди начнут получать ответы. и в совокупности всех обстоятельств, связанных с поведением противной стороны, можно будет его разработать, выработать тактику и стратегию действий, даже связанную, естественно, с глобальным моментом, с написанием правоохранительного органа, написанием Государственной Думы. Это большая машина, которую нужно будет запустить, но это Немножко сейчас преждевременно нужно частные случаи разобрать и поработать именно с теми людьми, которые сейчас даже говорят, что у нас в 2025 году закончился, мы платим, платим правильно по старым тарифам, указанным в договоре. Все правильно делайте. Отключить от коммуникации вас как бы могут, но не будут, поскольку тогда массовость это дело предастся, и они это понимают. Но в случае, если все-таки инициативная группа уже у вас имеется, тех, кого понуждают сейчас перезаключить договор, то, конечно, нужно первым делом совместно с претензионной работой уже предавать дело Огласке. Вы можете скептически к этому относиться, но 90% моих дел, преданных Огласке, берутся на контроль официально на следующее утро уже, как у Бастрыкина, он любит. Александр Иванович брать дела на контроль, а также в тех органах, в тех структурах, которые могут каким-либо образом повлиять, провести проверку. В данном случае это органы прокуратуры именно в вашем Ступинском районе.
[SPEAKER_09]: Спасибо, Анна, большое. Попрошу еще, пожалуйста, есть у нас Узбера, да.
[SPEAKER_07]: Да, тут просто неоднократно уже задавали вопрос, что же делать, если будут препятствовать к проезду на земельный участок. У вас есть прецедентное судебное решение по вашему поселку, где суд точно сказал, что Преграждать доступ собственник не может к земельному участку, поэтому, соответственно, вы получите ровно такое же судебное решение, можете вызывать в этом случае, соответственно, полицию, которая будет фиксировать запрет на въезд к вашему земельному участку.
[SPEAKER_09]: Был претендент с одним собственником, который как раз был во взаимоотношениях подобных с собственником земель, и суд вынес решение в его пользу, и все равно его не пускали. И это, я так понимаю, то, о чем говорит Анна, что если мы готовы идти к каким-то результатам, мы должны быть готовы к тому, что у нас будут вот эти вот неприятности, пока мы не дойдем до конца. Я правильно понимаю?
[SPEAKER_07]: Да, именно так. Но тут нужно понимать, что мы к этим опасностям готовы. Мы, как СБЕР, можем организовать, соответственно, контрнаступление.
[SPEAKER_09]: Это как? Что значит контрнаступление? Вот мы приехали 10 человек, и стоим около шлагбаума, нас не пускают.
[SPEAKER_07]: Мы звоним вам и... Ну, у нас есть определенные ресурсы, которые могут нам помочь, как и... Это бесполезно. Как и Государственная Дума, как и привлечение.
[SPEAKER_04]: Это бесполезно, коллеги, не вводите людей в заблуждение, пожалуйста. Абсолютно согласна. Вот с этими как раз гражданами, с ЧОПами, это бесполезно. Трейдеры, запомните это. Они действуют ровно так. Изучите всю В отделы полиции сидят, спят там. Их закрывают, проводят проверки. Им за это платят деньги вот эта компания Юрлицо, понимаете? Там ЧОП левый.
[SPEAKER_03]: Здесь я совершенно согласна с Анной. Дело в том, что у меня в практике была история, также имелся прецедент, когда был удовлетворен иск одному из собственников, и когда возникали прецеденты по отношению к другим собственникам, даже суды, впоследствии рассматривая иски о незаконности действий собственника дорог, сказал, что это неприменимое решение, потому что оно носит Вопрос в том, что все выступления сегодня говорят о мощнейшем безобразии. С кадастровыми номерами указали, какие земельные участки, на которых дороги находятся, что делает собственник. Он перемежевывает земельный участок, меняет его кадастровый номер, и решение становится неисполнимым. Все. То есть здесь мы должны с вами понимать, что Механизмов вот так, чтобы в моменте что-то решить, не так много. И если мы вызовем полицию, полиция приезжает, он показывает документы на собственность в отношении дороги, и полиция говорит, ну а что, мы не можем ничего сделать, идите судитесь. конечно, придется решать локально, через различные, если вот прям, как вы говорите, Елена, что вы приезжаете, 10 машин стоит, и вас не запускают. Здесь это горячие линии, здесь это полиция, здесь это МВД, никакая Государственная Дума здесь не включится в моменте, и в моменте возможно, что будут сложности, и уже будут решаться эти вопросы впоследствии. Здесь я с Анной согласна, вот когда приезжает телевидение, когда приезжает уже команда по указанию Бастрыкина, тогда это начинает хоть как-то работать. Вот здесь согласна, поэтому я вижу так, что если мы сейчас вот пишем, кстати, обратите внимание, на любую аферту есть четко определенные сроки, как на нее отреагировать, да, это 30 дней с момента ее публикации мы должны отреагировать, и пропуск срока подразумевает под собой некое конклюдентное согласие на данную аферту. Вот тут надо тоже еще не пропустить эти все сроки. И у нас потом, если не происходит никакой реакции, у нас, соответственно, есть с вами 30-дневный срок на то, чтобы нам обратиться в суд с иском определенным. Что я вижу? Я вижу, что в данной ситуации, вот мое мнение по нашей сегодняшней беседе, у Анны есть четкий план с точки зрения привлечения средств массовой информации, юридические стратегии и тактика примерно у всех одинаковые у нас, и есть план по включению механизм сверху. Это Госдума, это Совет Федерации, это Минстрой и правительство Московской области. Вот я вижу так. Юридический блок, стратегия. Отказываемся от оферты, платим по старому тарифу, ждем ответа. Если ответа не поступает, пишем претензию или поступает тот, который нас не устраивает, и дальше идем в суды. Параллельно подключаем все механизмы сверху. И рассматриваем вопрос, изучаем документы. В этот период времени имеется ли у нас и основания для того, чтобы в итоге все-таки оспорить право частной собственности на стратегические объекты общего пользования. Спасибо.
[SPEAKER_06]: Спасибо большое. Светлана Сергеевна, если по делу и очень кратенько. Руку поднял и молчит. Ну, хорошо. Если не на что больше ответить по вопросам у юристов,
[SPEAKER_09]: Большая просьба подготовить нам некий свод нашего всего собрания с ценовой политикой ваших услуг, для того, чтобы мы могли консолидированно принять решение, с кем мы идем дальше по этому непростому пути. Да, Сергей?
[SPEAKER_06]: Алло, у меня связи не было. Это Сергей. Ага. Слышите меня, да?
[SPEAKER_09]: Слышно, Сергей, слышно.
[SPEAKER_00]: Да, да, да. Все предыдущие ораторы сказали все правильно, все грамотно, но мне кажется, нужно начинать сверху, а конечным результатом должно быть создание независимого СНТ, ТСН, как угодно можно назвать. Иначе мы не придем к нужному результату. Как бы мы ни боролись с сегодняшней ситуацией, если даже мы выиграем или не проиграем, то все равно нужно создавать ТСН, СНТ, где должно быть как минимум 7 учредителей, основателей, и от этого уже будем плясать. И ни от кого никогда вы не будете больше зависеть.
[SPEAKER_09]: Спасибо большое, Сергей. Уважаемые юристы, мы будем ждать от вас обратной связи, такой мини-план действий, который уже, я надеюсь, всем понятен, и, естественно, финансовую составляющую для того, чтобы мы понимали и определились, с кем мы идем дальше, тем более, как получается, у нас времени не так много, потому что как минимум неделя уже прошла с момента, как они эту оферту выставили.
[SPEAKER_06]: Да, Светлана?
[SPEAKER_03]: Елена, вот я сейчас в чате увидела такую фразу о том, что кто-то написал, что мы скидывались по миллиону на создание инфраструктуры или на благоустройство, на развитие поселка. Это действительно было так?
[SPEAKER_09]: Да, конечно. Вся инфраструктура построена на наши деньги, вплоть до водоразмерного узла, который сейчас опять же принадлежит все тому же физическому лицу теперь уже.
[SPEAKER_03]: И у вас это прям юридически закреплено в каком-то соглашении, либо в договоре купли-продажи? В договоре.
[SPEAKER_06]: Прекрасно, прекрасно.
[SPEAKER_03]: Ну, у нас шансы увеличиваются все-таки поспорить с его правом частной собственности на все это.
[SPEAKER_09]: Хорошо, всем спасибо большое, очень ждем от вас финализации наших шагов, денег, естественно, финансовой составляющей, и буквально в ближайшее время, я надеюсь, что мы со всеми собственниками примем решение, с кем идем дальше, и с вами свяжемся достаточно оперативно.
[SPEAKER_06]: Спасибо большое, коллеги, всем хорошего вечера.
[SPEAKER_04]: Уважаемые собственники, до свидания.
[SPEAKER_06]: До свидания.